# معلومات

- المطورون: فواز عبد الرحمن<fawaz.ar94@gmail.com> & مشرف عمر<ibnomer2011@hotmail.com>
- رقم الإصدار: 1.1
- [تحميل الإضافة](https://github.com/blindpandas/spellcheck/releases/download/v1.1/spellcheck-1.1.nvda-addon)

## الوظيفة

تهدف هذه الإضافة إلى إيجاد الأخطاء الإملائية وتصحيحها بيسر وسهولة في أي نص مكتوب، كما تمكن مستخدمها من إنشاء قائمة من الكلمات يُطلَق عليها اسم القاموس الشخصي وتتضمن الكلمات التي ستضاف إلى قائمة اقتراحات الكلمات في حال الأخطاء الإملائية.


## طريقة الاستخدام

- حدّد نصّاً بمفاتيح التحديد الاعتيادية كأن تضغط مفتاح التحكم مع حرف a لتحديد الكل.
- اضغط مفتاح القوائم+مفتاحNVDA+s لاستدعاء واجهة الإضافة.
- سيتم إجراء التدقيق الإملائي بناءً على لغة الإدخال الحالية للوحة مفاتيحك.
- يمكنك بدلاً من ذلك اختيار لغة التدقيق الإملائي بشكل يدوي عبر ضغط مفتاح القوائم+مفتاح العالي+مفتاح NVDA+L.
- إذا لم تكتشف الإضافة أخطاءً إملائية في النص المحدد، فستُعلمك عن ذلك في رسالة.
- في حال عثرت الإضافة على أخطاء إملائية، تحرك بالسهمين الأيمن والأيسر بين الكلمات المحتوية على أخطاء ثم اضغط مفتاح الإدخال أو السهم الأسفل لفتح قائمة الاقتراحات.
- تحرك في قائمة الاقتراحات بالسهمين الأعلى والأسفل ثم اضغط مفتاح الإدخال لاختيار إحداها. وسينطق NVDA التصحيح المعتمد لكل كلمة بمفرده عند تنقلك بين الكلمات المحتوية على أخطاء بالسهمين الأيمن والأيسر.
- عند التنقل بين الأخطاء الإملائية بالسهمين الأيمن والأيسر، يمكنك ضغط مفتاح التراجع لإزالة اقتراح ما.
- عند انتهائك من مراجعة الاقتراحات، اضغط مفتاح التحكم+R لوضع الكلمات المصححة في مكان الكلمات المحتوية على الأخطاء داخل النص.
- يمكن لهذا الاختصار بالإضافة إلى تصحيح الكلمات إضافتها إلى قاموسك الشخصي إذا قمت بتفعيل هذا الخيار.

### القاموس الشخصي

ثمة خيار في قائمة الاقتراحات بإضافة الكلمة إلى القاموس الشخصي، بحيث تظهر هذه الكلمة إلى جانب الاقتراحات العادية في قائمة الاقتراحات بمجرد العثور على خطأ إملائي مماثل في المستقبل.
فإذا أضفت الكلمة الإنجليزية Fawaz إلى القاموس الشخصي مثلا، فستظهر لك عند كتابة كلمة مثل fawz   على شكل اقتراح، حتى لو لم تكن من ضمن كلمات القاموس الافتراضي أصلا.
تمكنك إزالة أية كلمة أضفتها إلى القاموس الشخصي عبر تعديل الملف (رمز اللغة).dic الذي يمكنك العثور عليه في مجلد spellcheck_dic داخل مجلد الإضافة في NVDA.
ويقع هذا المجلد في النسخ المثبتة في المسار appdata/roaming/nvda; أما في النسخة المحمولة، فيقع في مجلد user config.
وسيكون اسم ملف اللغة الإنجليزية (الولايات المتحدة) مثلاً en_US.dic.

### تجاهل هذه المرة

يحمل الخيار ما قبل الأخير في قائمة الاقتراحات اسم "تجاهل هذه المرة". فإذا واجهتك كلمة اعتبرتها الإضافة خطأً إملائياً وأردت الاحتفاظ بها كما هي دون تعديل، يمكنك استخدام هذا الخيار.
فإذا كتبت الجملة "حياكم الله مستخدمي NVDA وإضافات NVDA البرمجية. نأمل أن تقضوا أمتع الأوقات مع NVDA", سيعتبر البرنامج كلمة NVDA خطأً إملائياً لأنها أولاً كلمة إنجليزية في حين لا تتعرف الإضافة إلا على نصوص من اللغة نفسها، كما أنها بالمقام الثاني كلمة يراها القاموس الإنجليزي خطأً. فإذا تجاهلت هذا الخطأ في خياره المناسب، تعتبر الإضافة أن نصك خالٍ من الأخطاء الإملائية تماماً إذ كنت قد أخبرتها أن تتجاهل كلمة "NVDA" في أي مكان تواجهها.


## دعم اللغات الأخرى

تأتي الإضافة مع قاموس اللغة الإنجليزية بشكل افتراضي، والذي سيتم تثبيته بإذن منك أثناء تثبيت الإضافة.
وسيتم إجراء التدقيق الإملائي بناءً على لغة إدخال لوحة المفاتيح. ومع ذلك، ففي حال لم يتم تثبيت قاموس هذه اللغة من قبل، فسيطالبك NVDA بتثبيته. وبمجرد اختيار "نعم" أو "yes", سيتم تثبيت القاموس بعد تحميله، ويمكنك حينها إجراء التدقيق الإملائي بهذه اللغة بكل سلاسة.
يمكنك بالإضافة إلى ذلك ضغط مفتاح التحكم+مفتاح العالي+NVDA+L لإظهار قائمة باللغات حيث يمكنك تحديد لغة يدوياً وتحميل قاموسها إذا لم يسبق لك تحميله أو إجراء التدقيق على الفور إن كنت تمتلكه بالفعل. يمكنك ضغط الاختصار نفسه مرة أخرى للعودة إلى استخدام الإضافة بالطريقة السابقة، والتي يتم فيها التحقق بناءً على لغة إدخال لوحة المفاتيح.


## ملاحظات

- سيؤدي الخروج من واجهة الإضافة بمفتاح الهروب، إلى تجاهل جميع التغييرات ولم يتم حفظ أيٍّ منها.
- حتى إذا كنت ترغب فقط في إضافة كلمات إلى القاموس الشخصي دون استبدال أي نص، ينبغي عليك ضغط مفتاح التحكم+R.
- يمكنك تغيير بعض اختصارات الإضافة لأي اختصارات تعجبك من محاورة تخصيص اختصارات NVDA.


## اختصارات لوحة المفاتيح

- NVDA+alt+s لتفعيل الإضافة (يمكن تخصيصه).
- السهمان الأيمن والأيسر للتحرك بين الكلمات المحتوية على أخطاء إملائية.
- مفتاح الإدخال أو السهم الأسفل لإظهار قائمة الاقتراحات.
- السهمان الأعلى والأسفل للتحرك بين الاقتراحات.
- مفتاح الإدخال لاختيار اقتراح.
- مفتاح التراجع لحذف اقتراح معين.
- control+c لنسخ النص المصحح إلى الحافظة دون استبدال النص المحدد به.
- control+r لوضع النص المصحح في مكان النص الخاطئ داخل حقل النص (يمكن تخصيصه).
- مفتاح الهروب للخروج سواء من قائمة الاقتراحات أو من قائمة الأخطاء الإملائية.
- NVDA+Alt+SHIFT+L لاختيار لغة بشكل يدوي (يمكن تخصيصه).
